でも　逃げ出さない
但我们不会选择逃避
もう　光と出会ったから
因为我们已遇见了那一束光
やばい
完啦
京ちゃんがモテてしまう
小京要出名了
やめろ
别看了
どうすんの　この送辞でファン増えたら
这个致辞做完粉丝变多了 你怎么办
そんな事あるわけないだろ
怎么可能啊
わかんないでしょ
万一呢
そうなったら　ちゃんと言える
万一真有人表白 你能好好拒绝吗
「俺には好きな人がいるんで」って
「我有心上人了」
な…　何言ってんだ
瞎… 瞎说什么呢
こいつ　見てないよな
她当时应该不在场吧
私　好きな人がいるんです
我已经有心上人了
練習しよ
练一下吧
好きです　市川くん
我喜欢你 市川
ほら
来 回答一下
山田は…
山田她…
僕が好き？
喜欢我？
だとしても
就算是这样
状況は特に変化してない
我们的关系也没什么大的变化
むしろより慎重な行動が求められる
而且我更应该谨言慎行
好感度ゼロとは違い
与好感度为零时不同
高い状態から落ちると取り返しがつかない
越高摔下来越疼 无法挽回
気をつけ
谨言慎行
いかん　引き締めろ
不行不行 绷紧神经
キモい行動は慎まねば
万万不可越界
そういえばさ
说起来
今日バスケ部の卒業した先輩たちと　カラオケ会あるんだけど
我今天要跟篮球部初三的学姐学长们去KTV
来る？
你来吗？
行く行く
去
絡むタイミングがないな
没机会找她说话
まあ　仕方ないか
也是没办法
カラオケか
KTV啊
全く縁がない空間だ
和我无缘的场所
山田さんも来るって
山田好像也会来
ホント
真的吗
バスケ部だ
篮球部的人
男バスもいるのか
不止女队吗
じゃあ　先発隊行くぞ
那我们先出发吧
ダメだ
别去
ダメだって
都说了别
こんな
这种
こんな　キモい行動は
这种行为太下头了
僕は一体何を
我到底在干嘛
はい　山田さん　次
山田 到你了
まだ食べてるの
还在吃啊
じゃあ　もう一度
那我们再来一次
みんなグラス持って
朋友们 举杯
小林のスリーポイントに
为小林的三分球
乾杯
干杯
はい　じゃあ　山田さ…
好了 山田来吧…
常に食っとる
还有完没完了
いた
找到她了
結構近くだった
还挺近的
危ない危ない
好险
メロンソーダ誰だっけ
谁要的蜜瓜苏打来着
この子
这个男生是
あれ　送辞の子じゃない
这不是那个致辞的吗
本当だ
对啊
君　めっちゃ話題になってたよ
跟你说 你现在贼有名
あれ　アドリブだったの
当时那段是即兴的吗
そうだ　一緒に歌おうよ
进来和我们一起唱吧
ほら　入って入って
来来来
いや
呃
市川
なんでいるの
你怎么来了
死んだ
想死
楽しいパーティーを監視するキモいストーカー野郎だ　僕は
我简直是个监视别人欢乐聚会的恶心下头男
僕は…
我…
どうした　楽しいパーティーだろ
你过来干嘛 聚会不是挺开心的吗
そうだけど
是挺开心的
私はまあ　途中で部やめちゃったし
但我不是中途就退部了吗
部外者というか
有点像是局外人
それより　市川こそどうした
我比较在意你怎么来了
偶然を装うか
装碰巧吗
いや　一人でカラオケなんてそれはそれで…
但要说我是自己来唱歌也有点…
もしかして…
难道你…
ついてきたの
是跟着我来的吗
いや　あのあの…
不是 我…
心配　じゃないんだが
也不是担心你
市川
好きな人がいるって　言ったの聞こえてた
那时候我说我有心上人 你听到了吗
それ
那句话
今？
现在？
それ…
那句话…
こ…　言葉にしたらね
说… 说出口后
なんか胸がギュッとして
就觉得心头一紧
もっとそうなんだってなって
更深刻地意识到了自己的感情
うわってなって
自己也吃了一惊
朝から挙動不審になっちゃっただけ
所以我今天一整天都怪怪的
ごめん　わけわかんないね
对不起 说得有点乱
でも　そういうことだから
但意思就是这个意思
心配しないで
你别太担心我
私は…
我…
いや　そういう心配じゃなく
不是这方面的担心
向き合え　己のキモさと
正视自己丑陋的内心
男バスいるから　嫌で
看到男队也在 我不乐意
それが心配で
是担心这个
ごめん
对不起
なぜ
为何
こんな事に
事情会发展成这样
君が僕に見せてくれた
有你的人世间
世界はとても綺麗だったな
是多么地缤纷夺目啊
昨日はひどい目に遭った
昨天我实在是太惨了
さすがバスケ部
这就是篮球部
さすが陽キャ
这就是阳角
容赦がない
欺人太甚
で…　では　市川くんの素晴らしい送辞と歌声に…
让… 让我们为市川精彩的致辞与歌声…
乾杯
干杯
まあ　悪い奴らではなかったが
虽然他们人都不坏
市川くん
市川
いいところに
正巧你在
原さん
原同学
あのね　ちょっと話があるんだけど
我有话要跟你说
な…　なんだ
什… 什么情况
来たのか
你来了啊
山田さんも
山田也来得正好
スイパラ？
甜点天堂？
行きたい行きたい
去去去
よかった
太好了
それでね　神崎くんも一緒だけど　いい
然后就是 神崎也一起去 可以吗
それって…
这不就是…
ハモった
异口同声了
でも　だとすると　お邪魔じゃない
但这样的话 我不就成电灯泡了吗
その　デートじゃ
你们这是约会吧
いや　わかんないけど
我不确定
神崎くんが山田さんとかも誘ったらって
是他说让我约上你一起去的
なんでだろ
为什么呢
さあ
我也不懂
まあ　２人では何度か遊びに行ってるから
不过我们俩经常一起出去玩
あいつ　いつの間に
这小子这么行吗
あ…　あの　確認なんだけど
我… 我确认一下
２人は付き合ってるの
你们在一起了吗
全然全然
没没没
２人で何度も遊んでいるのに
都一起出去玩了很多次了
まだ付き合ってないのか
还没在一起吗
なんだよ
干嘛
原さんがよければ　私は大丈夫だよ
只要原同学不介意 我是没问题的
もし邪魔になったら　山田をまけばいい
如果到时觉得她碍事 把她丢一边就行了
いや　市川くんもどう
你也一起去呗
だって土曜って
毕竟这周六
３月14日だし
还是3月14日
ホワイトデー
白色情人节
行けたら行く
有空就去
は来る
那就是去
そうなの
是吗
というか
这
来られるって
他们答应了
そりゃよかった
挺好
市川も
配合一下
つまり　これって…
这不就成了…
ダブルデート？
双重约会？
楽しみ
期待
勝負の一日
决定性的一天
またも早く来てしまった
又不自觉地提前出门了
市川くん
市川
私服
休闲服
同じ電車だったね
我们同一班电车啊
ちょっと早いから　私だけかと思ったんだけど
我出门有点早 还以为得一个人等一会了呢
買い物でもしようかなと
我是想着要买点东西
ホワイトデーの？
白色情人节还礼的？
いや　そういうのじゃ
也不是
でも　正直まだ悩んでいる
实话说了吧 还在犹豫送什么
そうだよね　山田さんだもんね
给山田送东西是得好好想想的
そうなんだ
是啊
やっぱり
我就知道
なんでバレてるんだ
她怎么知道的
まあ　原さんならいいか
算了 原同学知道了也没事
考えれば考えるほどわからなくなる
我是越想越不明白
ネットで検索すると　NGな贈り物情報ばかりだし
上网一搜 搜出来的全是说不能送什么
わかる
我懂
私じゃ力になれるかわかんないけど
虽然不知道能不能帮上你
一緒に買いに行こっか
我陪你去买吧
いや　でも…
这 但是…
原宿　原宿
原宿 原宿
着いた
到了
原宿
大丈夫か　この状況
这情况真没问题吗
食べ物なら間違いないかもよ
送吃的应该不会出错
いや　山田は普段からいいもの食ってるから
不太行吧 她平时就经常吃好吃的
確かに
也确实
それに俺の手作りとかキモいし
而且我送自己做的甜点挺怪的
なんか盛られてそうだろ
别人可能会怀疑我下药了
そうかなあ
有吗
山田さんからは　何もらったの
山田送了你什么
チ…　チョコマフィン　みたいなやつ
类… 类似巧克力玛芬的东西
手作りの
她自己做的吗
そう
对
どう思った
什么感受
いや　嬉しいけど
开心是挺开心的
でも　山田の手作りと俺の手作りは違うだろ
但她做和我做有区别啊
そうかなあ
有吗
アクセサリーとか　キモキモのキモだ
我送饰品那简直是怪上加怪
好みがあるしね
的确容易踩雷
いっそカタログギフトにするか
干脆让她自己挑得了
そんな　お歳暮みたいな
整得跟年末礼似的
注：お歳暮，一种年末送礼的习俗
なんか否定ばっかり言ってる　ごめん
感觉我老是在否定你 对不起
私もそんな感じだからわかるよ
我挑礼物时也这样 不怪你
私たち　ちょっと似てるね
感觉我们有点相似
どういう意味　怖っ
什么意思 吓人
帽子はどう
送帽子怎么样
山田に帽子か
山田戴帽子啊
いちか…
市…
かわいいと思う
我觉得挺好看
ホントだ
真的哎
原さん　かわいい
原同学好看
ねっ
你说是吧
こ…　これは…
这… 这是…
嫉妬
吃醋了
殺す殺す殺す…
把你杀了把你杀了…
違う違う違う…
误会误会…
なな…　なんでこいつまで待ち合わせ前に
怎… 怎么这小子也提前到了
山田さんも　すっごくかわいい
山田今天也特别好看
ねっ
对吧
かわいいよね　ねっ
好看 对吧
原さん
原同学
そ…　そろそろだよね
差… 差不多该走了
じゃ…　じゃあ　行こうか
我… 我们出发吧
殺す殺す殺す…
把你杀了把你杀了……
感情が…
人心…
交錯している
人心如面
これも取っちゃお
再拿个这个吧
悩む
都想吃
原さんはかわいいな
原同学今天真好看
ああ
是啊
同意をするな
不许同意
こういう時は　「そそるなあ」と
你这种时候就该说「看硬了」
言ってみろ
说
原さんはそそるなあ
原同学给我都看硬了
そんな目で見るのはやめたまえ
别带着这种想法看她
よし
舒服了
帰りてえ
想回家了
そもそもあのかわいいは原さんに言ったわけではなく
说到底 我当时说好看也不是想着原同学说的
お待たせ
久等
原さん　おごりなんだから　もっと食べて
原同学 今天我请 你多吃点啊
そうなの
真的吗
いいのいいの　おなかいっぱいだし
够了够了 我挺饱的
地の底を這う音
听起来都前胸贴后背了
いつもこうなんだ
她总是这样
だから　山田さんも呼んだ
所以我才想叫上山田
山田さんが一緒なら
有山田在旁边
原さんもいっぱい食べてくれるかなって
原同学或许就能多吃点了
原さんは　ありのままで十分かわいいんだ
我觉得你现在这样也够好看了
かわいいって言った
他夸她好看了
すごっ
好强
いや　だってかわいいでしょ
不是 她就是好看啊
毎分言うよ　神崎くんは
他恨不得每分钟夸一次
すごっ
好强
いいな
羡慕
はい　ポテト
来 薯条
食べて食べて
吃吧吃吧
いや
不了吧
どうして
为什么啊
言ってるだろ　原さんは…
我都跟你说了 你…
よせ
算了吧
ありのままでいいなんて言ったって
你是觉得她不必做出改变
本人がそう思ってなければ　単なる押しつけだろ
但如果她本人不乐意 那你的行为就只是强迫了
変わりたいって気持ちを　否定すべきじゃない
你不该去否定一个人想要改变的想法
そう
对
僕も変わりたくてここまで来た
我也是想要改变 才走到了这一步
確かにそうだ
有道理
でも僕は　原さんが太っていても痩せていても
但不论原同学是胖是瘦
この気持ちは変わらない
我这份感情都不会变
いっぱい食べて　幸せそうな原さんが好きだ
我就喜欢原同学吃饱了一脸幸福的样子
これ　受け取って
这个 收下吧
な…　何を
送… 送了什么
かわいい
可爱
カトラリーセット
餐具套装
もう　そんなに言うなら
你都说到这份上了
今日は食べちゃお
今天我就放开了吃吧
おいしい
好吃
山田が選んだ？
山田挑的？
やっぱりセンスあるよな
她确实有品味
少し早く来て
我来得早了点
どれにしようか悩んでたら
在烦恼买什么的时候
たまたま山田さんが通りかかって
碰巧山田路过
一緒に選んでくれたんだ
她就帮着我一起挑了这个
山田さんって案外話しやすいよな
没想到山田还挺好说话的
話すな
不许和她说话
いっぱい食べるところもいいし
特别能吃这一点也挺好的
見るな
不许看
ふ…　２人で買い物をするな
不… 不许你们一起逛街
こいつは僕にないものを持っている
这小子有着我没有的东西
そうか　一応芸能人だから
也对 毕竟她是个艺人
違う　そうじゃなく
错了 我不是这个意思
や…
山…
山田は俺のだ
山田是我的
いや　だから　山田は俺の…
不是 我是说 你…
だだ…　大好物のカレーもめっちゃ食ってたなあ
吃… 吃我的最爱的咖喱也吃了很多
なあ
很多
神崎がどうこうではない
不是说神崎有多优秀
僕が劣っているのだ　男として
只是我在做男人方面 实在是不行
そうだったのか　山田さんの事を
原来你喜欢山田啊
笑えるだろ
好笑吧
俺なんかが山田を
我这种人看上了山田
身分不相応だ
配不上
そうかなあ
是吗
市川はいい奴だってみんな言ってるし
大家都觉得你人挺不错的
送辞もすごく良かった
致辞也相当精彩
なんか自分を持ってる感じがして　かっこいいよ
感觉你很有自己的想法 我觉得挺帅的
そう考えると　山田さんとはお似合いかも
这样想的话 你们挺合适的
そ…　そっちこそどうなんだよ
别… 别聊我了 你呢
こここ…　告れよ
赶赶… 赶紧表白啊
もう告ってる
已经表过了啊
まさかさっきのが
就是刚才那次吗
でも　なんでか本気が伝わんないんだよ
但她好像不觉得我是认真的
このままじゃ　付き合ってるか付き合ってないのかわからないまま
这样暧昧下去 不清不楚地
なし崩し的に大人の関係
变成那种炮友关系
まあ　それもいいか
好像也不错
こいつ　やはり決定的な何かが欠けているのでは
这人脑子里怕是少根筋
あれ
咦
山田さん　はぐれちゃったみたい
山田怎么不见了
なんだ　そのバレバレの演技は
好拙劣的演技
て…　手分けして探そうか
分… 分头找吧
私たちはあっち探すから
我们去那边找
市川くんは向こうをお願い
市川你去那边
でも…
可是…
いいから
别可是了
下手すぎないか
是不是有点太假了
何が
什么假
いや
没什么
結局さ
所以说呢
何度も２人で遊んでるっていっても
哪怕两个人一起出来玩了很多次
何度だって２人っきりになりたいもんなんだよ
还是会想过二人世界的
いや　原さんたちがね
我是说原同学他们
どうする　このあと
等会有什么打算
帰ろっか
回家吧
そっか
哦
そうしよう
就这样吧
今日はやめよう
今天就算了吧
いちいち人と自分を比べてしまう
总是不自觉地拿自己和别人比
些細な事で嫉妬しては自己嫌悪する
每每因一些琐事心生嫉妒就会自我厌恶
こんな人間でごめん
我也不想自己是这样的人
黙れ
闭嘴
もう忘れたのか
这就又忘了吗
お前の事を一番信用しているのは誰だ
世界上最信任你的人是谁
病历19
大事なもの　入ってるの
包里装了很重要的东西吗
「我们」
山田
なに
什么事
駅着いたら
到站后
少しだけ
占用你一点时间
「真情流露」
バラバラになりそう　僕の心は震えてた
我这一颗心  摇晃不安  似将四分五裂
原さんたち　ネカフェのペアシートにいるって
原同学说他们现在在网咖的双人包间
なんか大人だよね　あの２人
感觉他们好早熟啊
君のこと守りたい　心の声は正直だ
想将你守护  这句心声  实则肺腑之言
でも…
但…
私は　この空気が好き
我比较喜欢这里的情调
ダメ元で言えたら　楽になれるかもしれない
若能破罐破摔  将其吐露许能轻松几分
そうか
现在明白了
バレンタインの時の山田
山田情人节那天
すごく頑張ってたのかも
或许也做了许多心理斗争
踏み出すことできたら　夢が夢じゃなくなるかな
若能勇往直前  梦境或将不再是一场梦
比較　嫉妬　そんなの単なる保身
比较 嫉妒 都不过是给自己找的借口
輝く言葉が
熠熠生辉的这句话
バカ野郎
蠢货
他なんか見るな
别想那些有的没的
市川京太郎
お前は…
你只要…
背中を押した
在背后推了我一把
山田の事だけ　考えろ
想着山田就够了
これ
这个送你
隠れてる　心のドアをこじ開けた
紧闭于心中那扇门  就此敞开
マフィン　私と一緒
玛芬 和我送的一样
溢れてくる　立ち止まらずに駆け出した
满溢的情  驱使我动身迈向你
がっかりしたろ
失望了吧
いやいや　全然
高兴还来不及呢
手作りなの
自己做的吗
輝いた　やわらいだ世界は美しいんだ
走进五彩斑斓  光芒和煦的世界
僕も菓子作りの時いたろ
你们做的时候我也在啊
伏線回収というやつだ
这就叫伏笔
今日はもうおなかいっぱいだろうから
你今天应该很饱了 不用着急吃
鍵開けた　限られた未来を拡げるよ今
如今门不再紧闭  未来也不再有限
待っ　ちょ…　ちょっとずつ
等等 别… 小口一点
ごめん　嬉しくて
对不起 我太开心了
君に向かう　矢印が　自分にも向いてたんだ
我才意识到  指向你的箭头  原来也指向了我
新しい　二人今　はじまる
全新的你我  全新的开始
アクセサリーなんて　キモキモのキモ
我送饰品那简直是怪上加怪
好みもあるって原さんも言ってたが
原同学也提醒了容易踩雷
ねえ
哎
つけて
帮我戴上吧
どう
好看吗
し…
好…
死ぬほどかわいい
好看到窒息
好きだ
我喜欢她
好き　好き
喜欢 特别喜欢
なんでだろう
我怎么又哭了
あの時の涙とは違う
跟那天的泪水不同
ほんのわずかな　大切な前進
我们又前进了一小步
これが　僕らの空気だ
这就是我们的情调
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：A5
病历19
「我们真情流露」